# Карта перемещений героев "Рассказов князя П.М. Волконского, записанных с его слов А.В. Висковатовым в январе 1845"

Мемуары князя Петр Михайловича Волконского состоят из 7 записок, каждая из которых освещает определенный исторический эпизод. Поскольку в записках идет речь о разных событиях нескольких лет, для зрительной наглядности я старалась выделять и обозначать маршруты различными цветами в зависимости от участников и от описываемого времени.  

Опишем ниже, каким образом различные перемещения отображены на карте:

1. В первой записке - описание путешествия Петра Михайловича с дядей Николаем Сергеевичем Волконским из Санкт-Петербурга в Берлин (1794) по случаю женитьбы его сыновей обозначены серыми(#7e7e7e) указателями, дорога показана серыми(#7e7e7e) линиями - по направлению к Берлину, темно-розовыми(#731b73) - обратно в Санкт-Петербург. Кроме того, в конце записки есть информация о поездке героя на прием к императрице в Царское Село в 1795 г. - этот путь мы обозначили голубоватым цветом(#37782d).
2. Перемещений во второй записке нет, но обозначено место действия - Зимний дворец. Для этой части обозначили точку бирюзовым(#4ad4bd) цветом.
3. Не описаны перемещения.
4. В записке описан путь перенесения тела покойного императора Петра III. Указатели и линии пути покрашены в малиновый(#c32f1b).
5. Нет перемещений, снова обозначено место - Зимний дворец.
6. В записке встречаем описание маршрута 1797 г. из Санкт-Петербурга в Москву военных полков (с ними же идет и князь Петр Михайлович). Их путь и геометки обозначены фиолетовым(#7c2d97). Также здесь описывается маршрут московского шествия императора с наследником, обозначенный бордовым(#9d3c5e).
7. Последняя записка содержит описание возвращения императорской семьи из Москвы в 1797: в Петегроф приезжают император с наследником - их маршрут по прежнему показан бордовым(#9d3c5e). Обратный путь из Москвы Петра Михайловича и военных полков заканчивается в Санкт-Петербурге - обозначен синими(#483ba9) указателями.

Поскольку названия многих городов и территориальных единиц в 1790-х годах не совпадают с современными, указывалась информация о старом и новом названиях.


